# Распределенные вычислительные системы

Репозиторий с заданиями по курсу "Распределенные вычислительные системы"

|  #  |   status    |              info               |     task     |
| --- | ----------- | ------------------------------- | ------------ |
| 1   | to do       | [slides](http://tiny.cc/i7iqdz) | [link](#hw1) |
| 2   | in progress | [slides](http://tiny.cc/7ojqdz) | [link](#hw2) |
| 3   | to do       | [slides](http://tiny.cc/vyjqdz) | [link](#hw3) |

## hw1

**Стандартная сложность** - разработать программу на языке AVR Assembler под микроконтроллер Atmega8 (Arduino). Запускаются два параллельных таймера, параметры интервалов задаются константами TIMER1_INTERVAL и TIMER2_INTERVAL. При срабатывании первого таймера (через интервал TIMER1_INTERVAL) в USART выводится строка TIMER1_STR равная “ping\r\n”, при срабатывании второго строка (через интервал TIMER2_INTERVAL) TIMER2_STR равная “pong\r\n”.

**Средняя сложность** - выполнить задание стандартной сложности. Минимальная точность времени вывода 4 такта. Найти минимальную сумму значений TIMER1_INTERVAL и TIMER2_INTERVAL при которой программа выполняется корректно.

**Высокая сложность** - выполнить задание средней сложности.

Разработать систему команд работающую через USART:

* изменение значения TIMER1_INTERVAL
* изменение значения TIMER2_INTERVAL
* перезапуск таймеров
* изменить строку TIMER1_STR
* изменить строку  TIMER2_STR

> При изменении значений параметров вычислять невозможность корректного исполнения программы и выводить ошибку. На время вычислений таймеры останавливать нельзя.

## hw2

Необходимо спроектировать и описать на языке UML  классическую линейную 3-х уровневую архитектуру: *КЛИЕНТ*<->**ВЕБ-СЕРВЕР**<->**СЕРВЕР ПРИЛОЖЕНИЙ**<->**БАЗА ДАННЫХ**.

Задача которую должна выполнять система:

1. Обрабатывать HTTP POST запрос в котором передается натуральное число от 0 до N, в ответ на запрос отправлять число увеличенное на единицу.
2. Обрабатывать исключительную ситуацию #1: если число уже поступало то выводить ошибку в ответ и лог.
3. Обрабатывать исключительную ситуацию #2: если поступившее число на единицу меньше уже обработанного числа то выводить ошибку в ответ и лог.

**Стандартная сложность** - разработать диаграмму компонентов для системы на языке UML (Component diagram).

**Средняя сложность** - выполнить задание стандартной сложности. Разработать диаграмму последовательностей для системы на языке UML (Sequence diagram).

**Высокая сложность** - выполнить задание средней сложности. Разработать систему на одном из языков программирования PYTHON/PHP/JS.

## hw3

Самостоятельно изучить информацию о проектах:

1. Gnutella
2. COBRA
3. FAFNER
4. I-WAY
5. Legion
